# 工作流程<a name="ecs_03_1406"></a>

## 相关角色<a name="zh-cn_topic_0000001359393670_section147284817335"></a>

在这个擎天Enclave使用场景里，涉及到了以下几个角色：

-   安全员：拥有对机密数据和华为云KMS密钥的控制权限。作为华为云账号的所有者，他具有最高权限，例如他可以创建IAM用户并为其设置最小权限，创建加密密钥和加密敏感数据等。在本场景中，我们还假设安全员同时承担了Enclave镜像构建的工作，他获得预期的Enclave镜像度量值PCR0和PCR8，并在IAM授权策略中使用这些度量值作为条件键。
-   父实例管理员：作为被安全员授权的运维人员，他拥有父虚拟机实例的访问权限，并能管理擎天Enclave实例的生命周期。他使用安全员构建好的擎天Enclave镜像文件来启动擎天Enclave实例。
-   擎天Enclave应用程序开发人员：开发在擎天Enclave中运行的应用程序。在该案例中，该应用程序需要从华为OBS服务的Bucket1获取密文对象，然后调用kms-decrypt接口对密文进行解密，进行数据处理后，最后将结果输出到Bucket2。

## 数据和环境准备<a name="zh-cn_topic_0000001359393670_section1848504514336"></a>

接下来，我们将概述一下关于数据加密、证明设置和擎天Enclave实例创建的相关流程。

1.  安全员在华为云数据加密服务的密钥管理子服务中创建KMS密钥。
2.  安全员使用KMS密钥加密一段敏感数据（例如银行卡信息）。详细信息可以参考华为云数据加密服务帮助文档中API参考章节中的应用示例：[加解密小量数据](https://support.huaweicloud.com/api-dew/dew_02_0317.html)。
3.  安全员使用obsutil命令行工具将加密后的密文上传到华为云对象存储服务（OBS）的一个桶中。详细信息可以参考华为云对象存储服务帮助文档工具指南章节：  [上传对象](https://support.huaweicloud.com/utiltg-obs/obs_11_0013.html)。
4.  安全员编写并打包擎天Enclave开发程序：制作Docker镜像，然后使用qt命令行工具将Docker镜像转换成擎天Enclave镜像文件。可以参考擎天Enclave镜像文件制作。并记录创建擎天Enclave镜像文件时生成的PCR0和PCR8。
5.  安全员将PCR0和PCR8设置为IAM访问控制策略的条件键（控制kms-decrypt API）。
6.  父实例管理员：启动父虚拟机并设置启动qt-proxy服务，然后使用擎天Enclave镜像启动擎天Enclave。

## 远程证明和数据解密<a name="zh-cn_topic_0000001359393670_section1837615160340"></a>

下面我们将概述在擎天Enclave应用程序的执行流程。

1.  通过qt-proxy服务，擎天Enclave应用程序将密文从华为OBS桶中下载到擎天Enclave实例中。
2.  Enclave应用程序产生一对RSA公私钥（pubKey, priKey），用于建立与KMS服务之间的端到端数据加密（它并不需要依赖HTTPS）。然后使用擎天Enclave SDK调用KMS提供的支持AttestationDocument（证明文档）作为入参的kms-decrypt API。证明文档中包括擎天Enclave的PCR值和应用程序产生的加密公钥（pubKey）。
3.  华为云KMS接收并验证证明文档是否由擎天Attestation PKI签发。在kms-decrypt API的访问控制检查中，会将证明文档中的PCR值与IAM授权策略中的PCR值进行比较，如果匹配成功则允许调用该接口，否则拒绝访问。
4.  KMS将数据解密后，然后用AttestationDocument提供的pubKey对数据进行重新加密后发送回擎天Enclave应用程序。擎天Enclave应用程序使用priKey对接收到的密文数据进行解密。

