# 快速入门<a name="ecs_03_1404"></a>

以下教程将引导您了解并使用擎天Enclave特性，包括如何启动擎天Enclave父虚拟机，如何构建擎天Enclave镜像文件，如何查询正在运行的擎天Enclave，以及停止擎天Enclave。

1.  准备一台支持擎天Enclave特性的虚拟机实例
    -   在购买虚拟机时，您需要在高级选项中勾选Enclave，并选择Linux作为系统镜像。
    -   连接到父虚拟机，请参考华为云ECS用户指南。
    -   在父虚拟机中安装qt CLI工具，并在配置文件中按需设置资源隔离参数，然后启动资源隔离服务。详情请见[擎天CLI](擎天CLI（qt-CLI）.md)。
        -   您可以通过以下命令安装qt CLI工具和其他必要rpm包：

            ```
            yum install qingtian-tool virtio-qtbox qt-enclave-bootstrap
            ```

        -   在配置文件中按需配置隔离参数，本教程内使用默认1G内存，2个vCPU。然后启动隔离服务：

            ```
            systemctl start qt-enclave-env
            ```


2.  在父虚拟机中安装Docker程序，我们推荐使用二进制的方式进行Docker安装，可以在Docker[官方网站](https://download.docker.com/linux/static/stable/x86_64/)下载需要版本。这里以18.09.9为例：

    ```
    wget https://download.docker.com/linux/static/stable/x86_64/docker-18.09.9.tgz
    ```

    对下载的压缩包进行解压操作：

    ```
    tar zxf docker-18.09.9.tgz
    ```

    解压完成后将docker目录下所有文件复制到/usr/bin目录下：

    ```
    cp docker/* /usr/bin
    ```

    启动docker服务，并将日志等级设置为error等级：

    ```
    dockerd –l error &
    ```

    验证Docker版本：

    ```
    docker version
    ```

    运行hello-world容器，查看Docker是否安装正确：

    ```
    docker run hello-world
    ```

3.  构建擎天Enclave镜像

    本教程中，使用以下脚本作为擎天Enclave应用程序:

    ```
    #!/bin/bash
    while true
    do
        echo "hello enclave!"
        sleep 2
    done
    ```

    Dockerfile内容如下:

    ```
    FROM ubuntu:latest
    COPY hello_enclave.sh /root/hello_enclave.sh
    CMD ["/root/hello_enclave.sh"]
    ```

    构建一个名为hello-enclave的Docker镜像:

    ```
    docker build -f Dockerfile -t hello-enclave . 
    ```

    使用qt enclave make-img命令将Docker镜像转换为名为hello-enclave.eif的擎天Enclave镜像：

    ```
    qt enclave make-img --docker-uri hello-enclave --eif hello-enclave.eif
    ```

    输出为：

    ```
    # qt enclave make-img --docker-uri hello-enclave --eif hello-enclave.eif
    {
        "digest":   "SHA384",
        "PCR0": "63bf78ece7d2388ff773d0cad2ebc9a3070359db46d567ba271ff8adfb8b0b091be4ff4d5dda3f1c83109096e3656f3b",
        "PCR8": "000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000"
    }
    ```

    现在已经构建了名为hello-enclave.eif的擎天Enclave镜像，命令包含了一系列PCR值，包括PCR0和PCR8（该例子中制作镜像时并没有指定证书和密钥，所以PCR8为0）。这些哈希值是在Enclave镜像构建时产生的测量值，它们通常作为预期的测量值（相对于证明文档中所包含的启动时测量值而言）。

    -   运行擎天Enclave实例

        现在可以使用以下命令来运行擎天Enclave镜像:


    ```
    qt enclave start --mem 1024 --cpus 2 --eif hello-enclave.eif --cid 4 --debug-mode
    ```

    该实例运行在debug-mode，关于debug-mode详情可见[qt enclave子命令介绍](qt-enclave子命令介绍.md)。

    您会看到以下输出：

    ```
    # qt enclave start --cpus 2 --mem 1024 --eif hello-enclave.eif --cid 4 --debug-mode
    Started enclave with EnclaveID : 0, EnclaveCID : 4, NumberOfCPUs : 2, MemoryMiB : 1024
    {
        "EnclaveID":    0,
        "EnclaveCID":   4,
        "NumberOfCPUs": 2,
        "MemoryMiB":    1024,
        "LaunchMode":   "debug"
    }
    ```

    在该教程中，我们为该擎天Enclave实例分配了2个vCPU和1024M内存，并指定其cid为4，该cid可作为擎天Enclave实例与父虚拟机实例之间的本地套接字的IP地址。

    -   查询正在运行的擎天Enclave

    按以上步骤创建完擎天Enclave实例后，可以以下命令查询他是否在运行:

    ```
    qt enclave query --enclave-id 0
    # qt enclave query --enclave-id 0
    [{
            "EnclaveID":    0,
            "ProcessID":    29990,
            "EnclaveCID":   4,
            "NumberOfCPUs": 2,
            "MemoryMiB":    1024,
            "LaunchMode":   "debug"
        }]
    ```

    该命令可以用于查询擎天Enclave相关信息，包括EnclaveID、ProcessID、EnclaveCID、vCPU数量、内存数量以及其运行模式。因为该实例是以debug模式启动的，所以可以用qt enclave console 命令查看擎天Enclave的只读控制台输出。

    ```
    hello enclave!
    hello enclave!
    hello enclave!
    hello enclave!
    ```

    您将观察到终端每隔2秒打印一次hello enclave!。

    -   停止正在运行的擎天Enclave实例

    如果您想停止运行以上的擎天Enclave实例，可以使用以下命令：

    ```
    # qt enclave stop --enclave-id 0
    stop enclave 0 successfully
    {
        "EnclaveID":    0
    }
    ```


