# 故障排除<a name="ZH-CN_TOPIC_0096170524"></a>

-   **[重启/关机弹性云服务器时，长时间处于“正在重启”/“正在关机”状态，怎么办？](重启-关机弹性云服务器时-长时间处于-正在重启-正在关机-状态-怎么办.md)**  

-   **[网卡无法正常工作，怎么办？](网卡无法正常工作-怎么办.md)**  

-   **[MSTSC方式登录Windows 2012的弹性云服务器，登录失败怎么办？](MSTSC方式登录Windows-2012的弹性云服务器-登录失败怎么办.md)**  

-   **[物理机故障时，弹性云服务器是否会自动恢复？](物理机故障时-弹性云服务器是否会自动恢复.md)**  

-   **[挂载SCSI盘的Linux弹性云服务器，重启失败怎么办？](挂载SCSI盘的Linux弹性云服务器-重启失败怎么办.md)**  

-   **[Linux弹性云服务器挂载NVMe SSD盘异常，如何修复？](Linux弹性云服务器挂载NVMe-SSD盘异常-如何修复.md)**  

-   **[无法导入密钥对，怎么办？](无法导入密钥对-怎么办.md)**  

-   **[为什么使用密钥文件无法正常登录Linux弹性云服务器？](为什么使用密钥文件无法正常登录Linux弹性云服务器.md)**  

-   **[如何解决SR-IOV场景下win7弹性云服务器安装82599网卡驱动报错？](如何解决SR-IOV场景下win7弹性云服务器安装82599网卡驱动报错.md)**  

-   **[Linux弹性云服务器发生kdump时，操作系统无响应](Linux弹性云服务器发生kdump时-操作系统无响应.md)**  

-   **[强制关机导致文件系统损坏，Linux弹性云服务器启动失败](强制关机导致文件系统损坏-Linux弹性云服务器启动失败.md)**  

-   **[弹性云服务器详情页显示还有挂载点，但是挂载磁盘失败](弹性云服务器详情页显示还有挂载点-但是挂载磁盘失败.md)**  

-   **[弹性云服务器配置的邮件无法正常发送](弹性云服务器配置的邮件无法正常发送.md)**  

-   **[找不到已购买的弹性云服务器](找不到已购买的弹性云服务器.md)**  

-   **[密钥对无法下载](密钥对无法下载.md)**  

-   **[使用创建时的用户名和密码无法SSH方式登录GPU加速云服务器](使用创建时的用户名和密码无法SSH方式登录GPU加速云服务器.md)**  

-   **[用户创建弹性云服务器成功后远程登录提示密码错误](用户创建弹性云服务器成功后远程登录提示密码错误.md)**  

-   **[用户未修改密码，正常使用弹性云服务器一段时间后无法登录](用户未修改密码-正常使用弹性云服务器一段时间后无法登录.md)**  

-   **[创建Linux弹性云服务器时，无法通过控制台注入文件](创建Linux弹性云服务器时-无法通过控制台注入文件.md)**  

-   **[pip安装软件时出现错误：command ´gcc´ failed with exit status 1](pip安装软件时出现错误-command-gcc-failed-with-exit-status-1.md)**  

-   **[pip安装包或wget下载包时下载速度很慢](pip安装包或wget下载包时下载速度很慢.md)**  

-   **[一键重置密码后无法使用新密码登录弹性云服务器](一键重置密码后无法使用新密码登录弹性云服务器.md)**  

-   **[业务端口被一键式重置密码插件占用](业务端口被一键式重置密码插件占用.md)**  

-   **[密钥对方式购买的弹性云服务器，使用私钥文件获取登录密码失败](密钥对方式购买的弹性云服务器-使用私钥文件获取登录密码失败.md)**  

-   **[磁盘脱机](磁盘脱机.md)**  

-   **[通过puttygen.exe工具创建的密钥对，导入管理控制台失败怎么办？](通过puttygen-exe工具创建的密钥对-导入管理控制台失败怎么办.md)**  

-   **[针对管理控制台的异常提示信息，应该如何处理？](针对管理控制台的异常提示信息-应该如何处理.md)**  

-   **[弹性云服务器启动缓慢](弹性云服务器启动缓慢.md)**  

-   **[启动弹性云服务器时卡在“Waiting for cloudResetPwdAgent”](启动弹性云服务器时卡在-Waiting-for-cloudResetPwdAgent.md)**  

-   **[python升级导致cloud-init不工作](python升级导致cloud-init不工作.md)**  


