# 镜像概述<a name="ZH-CN_TOPIC_0177457773"></a>

## 什么是镜像<a name="section2063511219582"></a>

镜像是一个包含了软件及必要配置的云服务器或裸金属服务器模版，包含操作系统或业务数据，还可以包含应用软件（例如，数据库软件）和私有软件。镜像分为公共镜像、私有镜像、共享镜像、市场镜像。

[镜像服务](https://www.huaweicloud.com/product/ims.html)（Image Management Service）提供简单方便的镜像自助管理功能。用户可以灵活便捷的使用公共镜像、私有镜像或共享镜像申请弹性云服务器和裸金属服务器。同时，用户还能通过已有的云服务器或使用外部镜像文件创建私有镜像。

## 公共镜像<a name="section1685231310443"></a>

公共镜像是包含常见的标准操作系统的镜像，所有用户可见，包括操作系统以及预装的公共应用，支持Windows，Ubuntu，CentOS，Debian等主流操作系统。用户可以从丰富的公共镜像库中选择或创建私有镜像，从而快速创建或批量复制弹性云服务器。 请根据您的实际情况自助配置应用环境或相关软件。

更多关于公共镜像的介绍，请参见“[公共镜像概述](https://support.huaweicloud.com/usermanual-ims/ims_01_0101.html)”。

## 私有镜像<a name="section46132514116"></a>

私有镜像包含操作系统或业务数据、预装的公共应用以及用户的私有应用的镜像，仅用户个人可见。

**表 1**  私有镜像类型

<a name="table1567919914154"></a>
<table><thead align="left"><tr id="row6679109141518"><th class="cellrowborder" valign="top" width="18.43%" id="mcps1.2.3.1.1"><p id="p568010912154"><a name="p568010912154"></a><a name="p568010912154"></a>镜像类型</p>
</th>
<th class="cellrowborder" valign="top" width="81.57%" id="mcps1.2.3.1.2"><p id="p36801897151"><a name="p36801897151"></a><a name="p36801897151"></a>说明</p>
</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr id="row7680149111517"><td class="cellrowborder" valign="top" width="18.43%" headers="mcps1.2.3.1.1 "><p id="p2068029161516"><a name="p2068029161516"></a><a name="p2068029161516"></a>系统盘镜像</p>
</td>
<td class="cellrowborder" valign="top" width="81.57%" headers="mcps1.2.3.1.2 "><p id="p1268009201516"><a name="p1268009201516"></a><a name="p1268009201516"></a>包含用户运行业务所需的操作系统、应用软件的镜像。系统盘镜像可以用于创建云服务器，迁移用户业务到云。</p>
</td>
</tr>
<tr id="row146805951513"><td class="cellrowborder" valign="top" width="18.43%" headers="mcps1.2.3.1.1 "><p id="p868089111518"><a name="p868089111518"></a><a name="p868089111518"></a>数据盘镜像</p>
</td>
<td class="cellrowborder" valign="top" width="81.57%" headers="mcps1.2.3.1.2 "><p id="p18680189131517"><a name="p18680189131517"></a><a name="p18680189131517"></a>只包含用户业务数据的镜像。数据镜像可以用于创建云硬盘，将用户的业务数据迁移到云上。</p>
</td>
</tr>
<tr id="row1768014915151"><td class="cellrowborder" valign="top" width="18.43%" headers="mcps1.2.3.1.1 "><p id="p2068014913158"><a name="p2068014913158"></a><a name="p2068014913158"></a>整机镜像</p>
</td>
<td class="cellrowborder" valign="top" width="81.57%" headers="mcps1.2.3.1.2 "><p id="p10680189161520"><a name="p10680189161520"></a><a name="p10680189161520"></a>包含用户运行业务所需的操作系统、应用软件和业务数据的镜像。整机镜像包含系统盘和其所挂载的所有数据盘。</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

如果您使用私有镜像切换操作系统请参考[《镜像服务用户指南》](https://support.huaweicloud.com/usermanual-ims/zh-cn_topic_0013901628.html)提前完成私有镜像的制作。

-   如果需要指定弹性云服务器的镜像，请提前使用指定弹性云服务器创建私有镜像。
-   如果需要使用本地的镜像文件，请提前将镜像文件导入并注册为云平台的私有镜像。
-   如果需要使用其他区域的私有镜像，请提前复制镜像。
-   如果需要使用其他账号的私有镜像，请提前完成镜像共享。

## 共享镜像<a name="section6342194217116"></a>

用户将接受云平台其他用户共享的私有镜像，作为自己的镜像进行使用。更多关于共享镜像的使用，请参见[共享镜像](https://support.huaweicloud.com/zh-cn/usermanual-ims/ims_01_0305.html)。

-   用户只能共享自己没有发布为市场镜像的私有镜像，已经发布为市场镜像的不能共享。
-   镜像共享的范围只能在区域内。如果您需要跨区域共享镜像，请先复制镜像到目标区域后再共享。
-   每个镜像最多可以共享给128个租户。
-   用户可以随时取消自己共享的镜像，无需通知镜像的接受方。
-   用户可以随时删除自己共享的镜像，无需通知镜像的接受方。
-   加密镜像不能共享。
-   只有通过云备份创建的整机镜像，才支持共享。通过其他方式创建的整机镜像，暂不支持共享。

## 市场镜像<a name="section6597649181118"></a>

市场镜像提供预装操作系统、应用环境和各类软件的优质第三方镜像。无需配置，可一键部署，满足建站、应用开发、可视化管理等个性化需求。

市场镜像由镜像服务商定价，有免费镜像，也有付费镜像。使用付费镜像创建云服务器时，需要支付市场镜像的费用和云服务器费用。

## 相关链接<a name="section1547494112455"></a>

-   [了解私有镜像的创建方式](https://support.huaweicloud.com/usermanual-ims/zh-cn_topic_0013901628.html)
-   [镜像源管理类常见问题](https://support.huaweicloud.com/ecs_faq/zh-cn_topic_0106199430.html)

